---
layout: post
title: "英语学习的重要性与资源推荐"
date: 2016-10-21 13:52:59 +0800
categories: page english
description: "众所周知，英语是目前世界通用语言，几乎90%的科技期刊杂志都是用英语撰写的。熟练掌握英语，可以更快捷地掌握行业的新动向，可以无需字幕就看懂英文电影电视剧，可以了解不同国家的文化，与世界各地的人交谈。世界那么大，学好英语也可以更加容易地去看看。"
img: "englishstudy/20161021/img.jpg"
---

<p>众所周知，英语是目前世界通用语言，几乎90%的科技期刊杂志都是用英语撰写的。熟练掌握英语，可以更快捷地掌握行业的新动向，可以无需字幕就看懂英文电影电视剧，可以了解不同国家的文化，与世界各地的人交谈。世界那么大，学好英语也可以更加容易地去看看。</p>
<p>研究表明，学习新语言可以增强大脑的功能。掌握一门外语，也可以多一种角度和思维看世界。</p>
<div class="video-package" data-video-id="11231" data-video-url="http://v.qq.com/iframe/player.html?vid=a03129tpxpc&amp;tiny=0&amp;auto=0" data-flash-url="http://static.video.qq.com/TPout.swf?vid=a03129tpxpc&amp;auto=0" data-provider="qq" data-cover-uuid="285b2d3a-042f-4664-9d4e-ffd2cd343710">
    <iframe class="player" src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=a03129tpxpc&amp;tiny=0&amp;auto=0" frameborder="0" allowfullscreen="" style="max-width:400px; height:400px; display: block; margin: 0 auto;">
    </iframe>
    <br>
    <div class="video-description">TED视频：掌握双语对大脑的益处-字幕：谷大白话 - 腾讯视频</div>
</div>
<p>学习英语如此重要，但是大多数人都有过这样的经历，学了很长时间的英语，能够看得懂英文文章，却听不懂外国人说话。原因主要有：</p>
<p>1. 发音不准确</p>
<p>假如我们的发音能做到和外国人的发音完全一样，你能听懂自己的发音，就一定能听懂外国人的声音。英语发音部位是口腔的中后部，而汉语发音的部位是口腔的中前部</p>
<p>2. 不了解英语中的连读发音规则</p>
<p>为使说话流畅，英语口语中大多会连读，辅音与元音，辅音与辅音，元音与元音等</p>
<hr>
<p><b>那如何改善发音？如何学好英语呢？接下来推荐一些我认为比较好的资源。</b></p>
<p><b>1.《Mastering the American Accent》</b>是一本原版的教英语发音的书，从各元音辅音到连读，语调均有涉及，虽是原版英文书，但是并不难理解，个人认为是一本比较好的改善发音的书。</p>
<p><b>2. </b>&nbsp;喜马拉雅听上有个节目<b>《英语PK台》</b>有专门讲英语发音规则的课程，也还不错。</p>
<p><b>3. &nbsp;英语趣配音</b>是一个配音软件，有许多影视剧的片段可以配着玩，趣配音上有许多只有八九岁的小朋友配的很好，看到这总有一种紧迫感，长江后浪推前浪，一代更比一代强。我们要更努力，才不会被社会淘汰。</p>
<p><b>4. &nbsp;百词斩</b>，一个记单词的应用，提供有趣的配图，例句，视频，使记单词不再枯燥乏味。</p>
<p><b>5. &nbsp;沪江CCTalk</b>有许多免费公开课，从小学到大学，各个层次的都有，有些是外教开设的，并且是直播课，可以跟老师交流。如果有喜欢的，可以报名参加付费课，有些还是不错的。</p>
<p><b>6. &nbsp;iPhone，iPad自带的播客</b>上有许多比较好的节目:</p>
<p>Daily Easy English Expression，每期讲一个单词或者表达，语速较慢，时间也不长。coach shane是一个美国大叔，教英语有几十年了，风趣幽默。</p>
<p>Luke's English，语速适中，每期会围绕一个话题，有时与时事有关，也经常会请一些嘉宾。Luke是在法国的英国人，专业的英文老师。</p>
<p>All ear's English，两个年轻的美国女孩，讲述美国文化，词汇的区别等</p>
<p>BBC系列的一些节目也比较好，还有Culips ESL（语速较慢，听着有点着急），Grammar Girl等</p>
<p>安卓手机可以装beyondPod，订阅自己喜欢的播客节目</p>
<p><b>7. &nbsp;人人美剧客户端</b></p>
<p>人人美剧是由人人影视推出的，资源较多，没有广告，推荐</p>
<p><b>8. &nbsp;Collins 柯林斯COBUILD高阶英汉双解学习词典</b></p>
<p>柯林斯词典的特点是：用完整的英文自然句子解释词条，充分反映词语在典型语境中的典型意义及用法。释义清晰流畅，简洁平易。有助于用英文的思维理解单词，是一本不错的工具书。</p>
<p>学习语言是细水长流的事情，要靠勤奋和积累，是一个量变到质变的过程，不是一蹴而就的。千里之行，始于足下，凡事都逃不过坚持二字。</p>